Esto es una producción de Choco Inglés.
Había una vez un hombre que tenía dos hijos
.
El menor de los dos hijos le dijo a su padre.
Padre, dame mi parte de la herencia.
El padre, que era generoso y comprensivo,
accedió y dividió su riqueza entre sus
dos hijos.
Ambos hijos recibieron una parte de la herencia.
El hijo menor, que quería explorar el
mundo, tomó su parte de la herencia y se
fue a un país lejano.
Allí, gastó todo su dinero en una vida
desenfrenada, disfrutando de los placeres
de la vida sin pensar en el futuro.
Desperdició su herencia en compras
luposas, que no podía permitirse si
quería vivir mucho tiempo.
Después de haber gastado todo, se produjo
una gran hambruna en ese país.
El hijo menor se encontró en necesidad.
Comenzó a trabajar para un ciudadano de
ese país, quien lo envió a alimentar cerdos.
Estaba tan desesperado que con gusto
habría comido la comida que los cerdos
estaban comiendo, pero nadie le daba nada.
En su miseria, el hijo menor recapacitó.
Pensó.
Tengo que volver a casa.
¿Cuántos jornaleros de mi padre tienen
comida de sobra?
Y aquí estoy yo, muriéndome de hambre.
Volveré a mi padre y le diré, padre, he
pecado contra el cielo y contra ti.
Ya no soy digno de ser llamado tu hijo.
Hazme como uno de tus jornaleros.
Así que se levantó y fue a su padre.
Cuando aún estaba lejos, su padre lo vio
y se llenó de compasión.
Corrió hacia su hijo, lo abrazó y lo besó.
El hijo le dijo a su padre.
Padre, he pecado contra el cielo y contra ti.
Ya no soy digno de ser llamado tu hijo.
Pero el padre dijo a sus siervos.
Rápido, traigan la mejor túnica y póngansela.
Pónganle un anillo en el dedo y sandalias
en los pies.
Traigan el becerro gordo y mátenlo.
Hagamos un banquete y celebremos.
Porque este hijo mío estaba muerto y ha
vuelto a la vida.
Estaba perdido y ha sido encontrado.
Así que comenzaron a celebrar.
Mientras tanto, el hijo mayor estaba en
el campo.
Cuando se acercó a la casa, oyó música y danzas.
Llamó a uno de los siervos y le preguntó.
¿Qué está pasando?
El siervo respondió.
Tu hermano ha vuelto a casa y tu padre ha
matado el becerro gordo.
Porque lo ha recibido sano y salvo.
El hermano mayor se enojó y se negó a entrar.
Entonces su padre salió y le suplicó.
Mira, todos estos años he estado
esclavizándome para ti.
Y nunca desobedecí tus órdenes.
Sin embargo, nunca me diste ni un cabrito
para celebrar con mis amigos.
Pero cuando este hijo tuyo, que ha
malgastado tu propiedad con prostitutas,
vuelve a casa, mandas el becerro más
gordo para él.
Yo soy mucho mejor que él.
He sido el hijo más obediente que has tenido.
El padre respondió.
Hijo mío, tú siempre estás conmigo.
Y todo lo que tengo es tuyo.
Bueno, esta vez teníamos que celebrar y
alegrarnos porque este hermano tuyo
estaba muerto y ha vuelto a la vida.
Estaba perdido y ahora ha sido encontrado.
Y sabes que los amo a ambos por igual,
¿no es así?
Bueno, tal vez.
Dijo el hijo mayor.
Así que siempre recuerda esto.
Los amo a ambos por igual.
Dijo el padre.
Thank you.